「 sikaku（仮） 」は受動的な姿勢でも資格取得できるよう支援するサイトです。資格取得への学習のスタートの支援や学習継続へのモチベーションの提供が目的です。

背景
私自身、資格をたくさん持っているわけではないですが、資格に向けた勉強がとても好きです。

なんといっても資格の良さは誰にとっても公平にその能力を示すことのできる絶対性にあると思います。コミュニケーション能力などのような抽象度の高い能力と比べて、資格は資格を取得するための能力を獲得するためのロードマップが具体的に示すことができます。

社会では、自分で物事を考える主体性が求められ、またその重要性といえば社会人であれば誰もが感じていることだと思います。私自身もそのうちの一人として、会社ではいかに周囲へ貢献することができるか、他社への貢献が巡り巡って自分の成長へ還元されると信じて取り組んでいるのですが、取得の目的は別として、資格取得の勉強ぐらい完全に受動的になって取り組んでもいいと思います。また資格取得に向けた学習のハードルを下げ、一人でも学習に踏み込む方が増えれば幸いと感じます。
上記がこのサイトの開発に取り組んだ主な理由となります。

概要
背景で記載した通り、資格を思いっきり受動的に取得できるよう支援するサイトとなります。
受動的の定義として、それぞれの人に合わせて資格の取得までのレールを提案することとしています。また取得までの取り組みに際してのモチベーションの提供はします。一方で勉強時間の確保は各自ですることが求められます。

使用技術
PHP（Laravel）、JavaScript（react）、MySQL、AWS、Github、

使用技術選定理由
・PHP（Laravel）
Web系エンジニアへの転職を視野に入れたときに、独学で技術を学習するうえで教材の数が一定以上存在し、取り入れている企業の数も多く普及しており、技術力を高めていくのに本質と関係のないところでつまづき学習の継続に障壁となるものが少ないと感じたため。
・JavaScript（react）
PHPと同じく需要の大きい言語（フレームワーク）であることとフロントとバックで異なる言語を用いてSPAを構成するために必要となる知識について学びたいと思ったため。
・Github
チーム開発ではよく用いられているため。個人での開発であったが、ブランチを切って、プッシュし、プルリクエストを作成してマージすることで疑似的にチームのなかで開発しているような意識で利用しました。
・AWS
広く採用されていることに加え、フロントもしくはバックのみに知識が偏ることなくインフラ面で妥協せず注力することでエンジニアとして多角的に携わり業務の推進に貢献していくことができると思ったためです。
特にSPA構成のプロダクトをインフラまで説明しているサイトはほとんどなく、非常に苦労した部分であるのですが、独学で実装することができたのは大きな自信となりました。

機能
主な機能は以下となります。

・資格取得までの経験の投稿、閲覧、編集、削除

投稿
取得までに使ったサービス、要した期間を情報として提供していただきます。
いいね機能により投稿数の増加が見込められればと考えています。

閲覧
投稿の一覧がご覧いただけます。
検索機能により、自分が取得しようとしている資格に関する投稿に絞り込んだり、いいね数の多い人気記事を表示できるようにすることで、資格取得を考えている取り組みの第一歩を踏み込むモチベーションの提供につながればと考えています。

編集、削除
投稿した情報をユーザー側で管理できるようにすることで、安心して投稿していただけます。

画面遷移図,データベース設計
https://overflow.io/s/5ZK76YFU
